데이터 전처리를 하다보면, 당연하게도 변수 변환(encoding)을 해야하는 상황을 마주한다.

변수 변환을 해야하는 상황은 주로 개발하고자 하는 모델의 성능을 끌어올리기 위해서인데,
주로 모델에 데이터의 값이 수치적으로 더욱 유의미하게 반영되도록 하는 것이다.

오늘은 그 중에서도 전처리 방법 중에 자주 쓰이는 변수 구간화, binning에 대해서 작성하려 한다.

변수 구간화는 연속형 변수를 범주형 또는 순위형 데이터로 변환하여 활용하는 방법이다.

변수 구간화를 사용하여야 하는 주된 이유는 크게 네 가지이다.

1. 이상치 완화
2. 결측치 처리
3. 과적합 완화
4. 유연한 결과 해석

특징만 보아도 머신러닝을 해본 사람에게 너무나도 필요한 작업이 아닐 수 없다.
변수 구간화(앞으로는 편의를 위해 binning이라 하겠음)를 하는 이유를 하나하나 나열하기 이전에
대표적인 예시를 들면 소득 또는 자산, 보험료와 같은 수치형이 들쭉날쭉한 데이터, 또는 기간 데이터로
매우 많은 날짜가 존재하는 경우 등이 있다.

실제 프로젝트에서 binning을 통해 모델 성능에 큰 개선을 이루었고, 모델 설명력을 위해 주요 변수를 나열했을 때도
해당 binning 변수가 다수 포함된 바 있었다.

ps. 머신러닝을 하는 사람이라면 꼭 해당 방법론을 추가로 찾아보길 바랍니다.
필자도 추후에 binning 방법론과 코드 등을 추가하겠습니다.