최근 NFT라는 이름으로 실제 작품도 아닌 디지털 이미지를 거액의 경매가에 거래가 성사되었다는 뉴스를 심심찮게 찾아볼 수 있다.
블록체인 기법을 통해 단순히 이미지가 내 것이라는 것을 증명해주는 것이 왜 이러한 가치로 돌아오는지 흥미가 생겨 찾아보았다.
1. 토큰화된 디지털 자산, NFT
NFT란 토큰화된 디지털 자산이다. 가치가 있거나 가치를 가질 수 있는 무언가를 어떤 형태로든 디지털화해서 기록할 수 있다면 토큰화가 가능하다.
유형자산이든 무형자산이든 관계가 없다는 의미이다. 토큰화에는 자산 자체에서 끝나지 않고 이 자산의 소유권 정보까지 포함할 수 있다.
2. 고유성
NFT는 어떠한 두개도 같지 않다는 고유성을 가지고 있다. 우리는 이를 'Non-Fungible'이라고 일컫는다.
이러한 고유성이 가능한 것은 복제를 방지하는 스마트 컨트렉트 때문이다.
'이더리움'과 같은 퍼블릭 블록체인에서 많은 사람들이 참여하기 때문에 누구도 이를 위조할 수 없이 증빙되고 있다.
'모든 NFT는 서로 다른 데이터를 갖고 있다'
비트코인, 이더리움과 같은 다른 암호화폐와 마찬가지로 NFT는 블록체인에 데이터로 저장하는 것은 똑같다. 그러나, NFT는 Non-Fungible이라는 특성 때문에 차별점을 갖는다.
NFT는 같은 종류라 하더라도 모두 다르다. 포켓몬 게임을 예로 들면 가장 쉽게 이해가 되는데, 내가 키우던 피카츄와 친구가 키우던 피카츄는 같은 피카츄지만 다르다는 것을 우리는 알 수 있다.
3. NFT는 왜 돈이 될까?
우리가 게임을 할 때 더욱 희귀하고 좋은 아이템일수록 가격이 천정부지로 치솟았던 경험을 떠올리면 가장 이해하기 쉽다.
블록체인 기반 게임의 서막을 열었던 '크립토키티'에서는 단순히 희귀하고 예쁜 고양이 하나를 거래하는데, 억대가 넘는 가격이 호가되었다.
이러한 수집형 NFT의 경우 수집가들에 의해 가격이 결정된다. 이는 미술품 경매시장과 매우 유사하다는 것을 알 수 있다.
디지털화 되어있기 때문에 위조의 가능성이 없고, 소유권 정보까지 모두 블록체인에 기록되니 수집가들에게 매우 매력적이었다.
NFT의 형태
1. NFT 게임
NFT는 무기, 파워업, 차량, 캐릭터 등과 같은 게임 내 아이템을 나타낼 수도 있다.
이러한 아이템을 사용하면 NFT를 소멸시키거나, 신규 생성까지 쿨타음을 줄 수도 있다.
2. NFT 수집품
앞서 말했던 고양이 수집 게임 '크립토키티'가 가장 전형적인 NFT 수집품이다.
3. 토지 소유권
디센트럴랜드 등 블록체인 기반의 가상 공간의 특정 구역을 NFT로 거래할 수 있다.
가상의 디지털 공간인 것만 제외하면 부동산 소유자와 똑같다고 볼 수 있는데, 토지의 소유자는 게임 내에 건물을 짓고 광고를 띄우거나, 임대를 할 수 있는 등 자유롭게 활용할 수 있다.
4. 도메인
암호화폐 시장에서 쓰이는 도메인도 거래가 되고 있다.
5. 예술작품
NFT 기반의 토큰화된 예술작품이 많이 거래되고 있다.
