NFT+DeFi+Game(GameFi)는 무엇일까?(엑시인피니티, 크립토블레이드, 마이디파이 펫)

게임파이 산업이 본격적으로 성장하며 많은 신규유입자들이 산업에 들어오고있습니다. 국내에서 유명한 엑시인피니티 뿐만아니라 이미 시장엔 수백가지의 게임파이가 존재하고있습니다. 이번 포스트는 엑시인피니티와 BSC의 대표적인 2가지 게임파이인 크립토블레이드, 마이디파이펫에 대해서 소개하는글을 번역하였습니다. 원문은 여기에서 보실 수 있습니다. 

 
게임파이(GameFi)란?
게임파이는 분산금융(DeFi)과 블록체인 기반의 게임의 합성어입니다. 구체적으로 이자농사(일드파밍), 랜딩, 알고리즘 스테이블코인, 마이닝을 포함한 모든형태의 디파이형식과 블록체인 기반의 게임이 교차하는 플랫폼을 뜻합니다. 이 용어는 작년 9월, '디파이의 아버지' Andre Conje에 의해 처음 사용되었고 만들어졌습니다. 콘제의 의견은 비교적 이른시기에 나왔지만 그는 게임과 디파이를 결합한 프로젝트에 대한 언급을 했습니다. 게임과 디파이는 보상을 얻기위한 완벽한 조합처럼 보입니다.
게임을 하는 유져들이 보상을 받을 수 있는 시스템이 정착되면 게임은 더이상 유져들의 돈을 빨아먹는 산업이 아니게됩니다. 2021년 여름의 NFT메타가 게임파이로 이동하며 몇몇게임들이 크립토시장에 돌풍을 일으키고 있습니다.

엑시 인피니티
최근 플레이 투 어닝(Play-to-Earn)공간에서 확실한 선두주자를 달리고 있는 엑시인피니티는 게임 플레이를 최적화 할 수 있도록 특화된 자체제작 사이드체인을 사용합니다. 스카이마비스(SkyMavis)가 설계한 액시 인피니티는 '액시'라는 디지털 펫을 돌보거나 사육하여 경쟁시키고 도전할 수 있습니다. 또한 거래를 통해 수익을 창출 할 수 있습니다.
게임토큰인 AXS가 한달만에 600%나 급등하는등 게임은 놀라운 성장을 불러일으켰습니다. 코인게코를 통해 살펴볼 수 있듯이 토큰은 7월초 5.66$였지만 같은달 27일까지 50달러를 상회하는 놀라운 상승을 누렸습니다. Delphi 벤쳐스를 포함한 초기투자자들은 지난해 프로젝트에 15만9천달러를 투자했으며 이는 1년만에 엄청난 수익률로 돌아왔습니다.

크립토블레이드
크립토블레이드는 웹기반 NFT롤플레잉 게임으로 BSC에 런칭되었습니다. 리벳게임즈의 재능있는 팀이 개발을 진행중입니다. 이 게임의 핵심은 적을 물리치고 레이드에 참여하여 플레이어들에게 SKILL토큰으로 보상을 주는데 중점을 두었습니다.
크립토블레이드는 단 한주사이에 963%의 유저수(지갑)가 증가하였고 게임에 열렬히 참여한 유져들은 단 몇주만에 몇달치 급여에 해당하는 금액을 벌 수 있게 만들어주었습니다. 시장의 강세와 맞물린 수익성은 매우뛰어났으며 크립토블레이드는 앞으로도 게임파이의 선두위치를 이어갈 수 있는 가능성이 높습니다. 

마이 디파이 펫
마이디파이펫은 디파이 NFT, NFT수집품, 게임플레이의 개성을 한군데 모으는 반려동물 게임입니다. 기본개념은 반려동물의 수집, 사육, 진화, 거래, 사회화같은 게임 활동으로 사이클이 전개됩니다. 게임은 시간단위로 구분되어 단기 보상획득이 가능합니다.    
코인게코에 따르면 마이디파이펫의 토큰인 DPET는 지난 7월 9.92달러로 최고치를 경신했으며 7월초 600만달러의 마켓캡(시가총액)은 7월 26일 1억 1,600억 달러로 성장하기도 했습니다. 이 게임의 잠재력과 능력은 데이터로도 모두에게 각인되었습니다. 수집기능은 포켓몬과같은 게임에대한 향수를 불러일으킵니다. 
