분석 과제를 마주하게 되면, 거의 대부분 '예측해주세요.'라는 주문을 받게 되는 경우가 많다.

예측 분석이란 무엇일까?
사실 예측 분석이란 우리가 공부할 때 흔히 보는 회귀 분석 모델, 의사결정 트리, 머신러닝 등으로 학습하여 타겟 변수를 맞추는 것을 말한다.
괜히 통계 모형의 함수명이 predict로 정의되는 것이 아니다.

예측 분석 기법이란 입력 변수 또는 설명 변수로 불리우는 Feature들을 통해 예측하고자 하는 예측 변수 또는 Target을 예측하도록 모델을 학습시키는 방식으로 작동한다.
주로 변수들 간의 관계와 패턴을 파악하고 학습한 것에 기초하여 점수를 제공한다.

예측 분석은 정형·비정형 데이터 모두에 적용할 수 있다. 일반적인 예측 모델링 기법으로는 회귀 분석 기법, 머신러닝 기법, 의사결정 트리, 신경망 등 다양한 옵션이 있다.

- 회귀 분석 모델(Regression Model)
회귀 분석 모델은 수학 방정식을 사용하여 변수 간의 관계를 결정한다.
회귀 분석 모델에서는 선형 회귀 분석 모델과 로지스틱 회귀 분석 모델로 나뉘어진다.

선형 회귀 분석 모델은 한 개의 독립 변수(X)와 종속 변수(y)의 관계를 나타내는 단순 선형 회귀와 둘 이상의 독립 변수를 기반한 다중 선형 회귀로 나뉘어진다.
일반적으로 최소제곱법을 통해 선형 회귀 모델을 세우며 그 외에도 손실 함수(loss function)을 최소화하는 방식으로도 선형 회귀 모델을 세울 수 있다.

로지스틱 회귀 분석 모델은 선형 회귀 분석의 목표와 동일하게 종속 변수와 독립 변수 간의 관계를 구체적인 함수로 나타내어 향후 예측 모델에 사용하는 것이다.
하지만 로지스틱 회귀는 선형 회귀 분석과 다르게 종속 변수가 범주형 데이터를 대상으로 하며 입력 데이터가 주어졌을 때 해당 데이터의 결과가 특정 분류로 나뉘는 분류 기법으로 볼 수 있다.
그래서 흔히 로지스틱 회귀는 이진 분류 모형에 자주 활용되며, 두 개 이상의 범주를 가지는 문제는 다항 로지스틱 회귀(multinomial logistic regression) 또는 분화 로지스틱 회귀(polytomous logistic regression)를 활용한다.
만일 복수의 범주이면서 순서가 존재한다면 서수 로지스틱 회귀(ordinal logistic regression)을 사용하게 된다.

이를 종합하면 회귀 분석 모델을 사용하고자 하는 경우에 예측하고자 하는 값이 연속형인 경우에는 선형 회귀 분석이 유리하며, 이진 또는 다항 분류인 경우 로지스틱 회귀 분석이 유리하다는 결론을 얻을 수 있다.

- 의사 결정 트리(Decision Model)
의사 결정 트리 또한 하나의 의사 결정이 다른 결정으로 이어지는 방법을 파악하기 위해 널리 사용되는 예측 분석 기법이다.
의사 결정 트리 접근 방법론은 머신러닝 모델에 적용할 수도 있으며, 이러한 모델은 순차적이고 계층적인 질문들을 기반으로 한 일련의 '인과적 이벤트 발생' 조건을 결정하여 입력 데이터에 따른 결과로 이어지게 된다.
즉 특정한 이벤트에 의한 결과를 예측하기 위해서는 의사 결정 트리 모델을 활용하는 것이 유리할 수 있다.

- 머신 러닝(Machine Learning)

- 신경망